

# 기획

---

[TOC]

---

## 주제

- 기획 컨텐츠 논의
- 프로젝트 계획서 작성

## 내용

### Objective

- 친목을 목적으로 해서 그 목적을 효과적으로 달성하는 것에 focus!

### 차별화 POINT!

- 디자인
  - 직관적이고 심미적인 UX/UI
  - 사용자 경험을 향상시키는 애니메이션(interactive)
- 친목이라는 목적 달성

### 기본기능

1. 베스트 플레이어

    선정

   - 어색함을 없애고 상대방을 편하게 해주려 노력한 베스트 플레이어 뽑기 !
   - **투표**를 통해 선정
   - 기타 의견

2. SNS 공유

    기능

   - 단계별로 **뱃지** 지급 (동기부여 목적)
   - 사진을 주면 간단하게 SNS로 공유할 수 있는 기능

3. 채팅

    기능

   - 오래된 건 흐릿하게 사라지고... (준희형이 컨셉 알고 있음)
   - 부가적인 기능

- name labeling! (별명짓기)

### 컨텐츠

- sequence 언제든 넘어갈 수 있게 페이징

1. 간단한 **성향 테스트**

   - MBTI 등 성향검사 넣기
   - 결과 **공유**하기
   - 간단하게 만들어도 좋을 것 같다!
     - '나는 먼저 말을 거는 편이다.' O/X
     - ...

2. 질문카드

   - 질문 **60개** 정도 만들기
   - (친밀도 상중하로 분류)

3. 간단한 팀게임

   2.1 캐치 마인드

   2.2 애너그램

   2.3 색상카드 뒤집기

   - 두 팀이 자기 팀 색상 더 많이 뒤집기!





## 주제 선정 배경 및 시장 분석

1. 기술/트렌드 동향

코로나19 확산과 IT 기술의 발달이 맞물려 비대면 모임이 하나의 뉴노멀 패러다임으로 자리잡게 되었다. 학교, 회사는 물론 다양한 모임들에서 자연스럽게 친목 및 회의를 온라인으로 진행하게 되었으며, 이러한 기조는 편리한 IT 기술의 지원으로 코로나 이후에도 이어질 것으로 예상된다.

하지만, 이같은 새로운 패러다임에의 이전에도 불구하고 기존 기술들은 화상회의 경험 개선에만 집중하였으며, 아이스브레이킹, 레크레이션 등 관계 수립 및 비대면 모임의 효율성을 증가시킬 오락 문화 등과 같은 제반 지원 기술들이 여전히 부족하다. 이에따라 화상 회의 진행자들이 새롭고 효과적인 컨텐츠를 고안하는데 있어서 많은 어려움을 겪고 있다.

2. 국내/외 현황

국내외적으로 온라인 게임 시장은 코로나19 확산을 기점으로 더욱 큰 폭으로 증가하고 있다. 특히 지난 해, ‘어몽어스’의 인기는 단순히 게임에 대한 수요보다는 비대면 확산에 따른 소비자들의 친목 및 타인과의 연결을 더욱 높게 필요로 한다는 것을 반증하고 있다.

한편, 국내 및 해외 사이트에서 보드 게임과 같은 간단한 친목 게임들을 제공하는 서비스들이 존재하지만, 레크레이션과 아이스브레이킹 같은 비대면 회의에서 필요한 오락 서비스들은 몇 개의 프로토타입 수준의 컨텐츠 사이트를 제외하고는 전무하다. 박종열님이 개발한 인싸게임 모음 (http://sgame.96.lt/game.php)은 신서유기에서 나온 게임 6가지를 제공하고 있으나, 실질적으로 화상회의에서 이것들을 어떻게 적용할 것인지 가이드라인이 부족하며, 화상 회의에서 오락을 진행해야하는 소비자들을 직접적으로 타겟팅하여 해당 소비자들의 문제점을 적절하게 해결하였다고는 볼 수 없다.

3. 벤치마킹 또는 유사 서비스 사례 소개

위에서 기술한 이유들 때문에 벤치마킹 또는 유사 서비스의 사례를 찾기에 상당한 어려움이 있었다. 실제적으로 우리가 기획하는 서비스의 포지셔닝을 고민해보았을 때, “비대면 회의”와 “entertainment”라는 키워드 이외에 “recreational solution”이라는 키워드까지가 있는 접점에 서비스를 구축하는 것이 목표이다.

SSAFY 신채린님 등이 개발한 술이술이홈술이(https://homesuli.com/) 서비스도 비대면 방식에서의 친목 도모와 오락적인 요소들을 솔루션으로 제시하고 있어 해당 서비스의 “recreational”한 요소 중 긍정적인 부분은 벤치마킹하는 한편, 해당 서비스가 술에 포커스를 잡아 서비스를 구현하려는 부분에서 우리 서비스의 정체성이 맞는 방향으로 분화하여 차별성을 만들어나가고자 한다.

4. 소비자/시장에 줄 수 있는 가치

게임을 하는 것 자체가 아닌 비대면 상황에서의 친목 도모를 위한 활동에 초점에 두면, 서로의 목적을 이해하고 활동하는 그 자체만으로 기존의 다른 엔터테인먼트 활동과는 다른 가치를 제공할 수 있다.

5. 향후 전망

코로나 이후에도 비대면 모임에 유용한 IT 서비스의 활성화는 지속될 것으로 보여 수요 증가를 기대한다. 비대면 모임 활동 속에서 즐거움을 준다는 측면에서 컨텐츠의 무한한 확장성에 따라 여러 방면으로 사업을 확장 할 수 있다. 각 교육기관과의 연계, 해외 서비스 지원 방법 역시 기대할 수 있다.

## 목표

1. 온라인에서 친목 도모를 할 수 있는 심플하고 전략적인 오락 서비스를 제공한다.
2. 사용자 중심 UI/UX 개발로 편리하면서도 흥미로운 디자인을 제공한다.
3. 기존 서비스와 차별화를 강조하여 사용자의 만족도를 높이고 서로 소통할 수 있는 요소를 더하여 사용자 간 커뮤니케이션과 정보 공유를 활성화한다.